स्टार्ट हेलो गुड मॉर्निंग गुड मॉर्निंग मैम हां मैम आपको कुछ डिस्कशन करने थे ना बताइए हां पहले एक्चुअली ऐप चेक किया था। उसमें सेल्स इंक्वायरी का एक शीट था जिसमें सेल्स कोटेशन रिलेटेड था जो। पॉसिबल होगा स्क्रीन शेक, मैं करता हूं। मेरे को बताइएगा। इनविजिबल है आपको? हां, विजिबल है। हां, बताइएगा आप। तो एक बार ना गो थ्रू करा दीजिए लाइक वॉक थ्रू कि लाइक क्या-क्या अभी किया हुआ है, क्या-क्या वर्किंग में है। मैंने कोटेशन वाला पार्ट देखा है। जो जनरेट ऑटो जनरेट हो रहा है। अपार्ट फ्रॉम दैट और कुछ है जो वर्किंग में है अभी? अभी मैम कुछ भी वर्किंग में नहीं है। प्रोजेक्ट को हमने दो पार्ट में डिवाइड किया था। पहला था फेस वन, फिर उसके बाद फेस टू था। फेस वन में हमने ये डिसाइड किया था कि हम इंक्वायरी इंक्वायरी क्रिएट कर पाएंगे और उस इंक्वायरी के बेस्ड ऑन हम कोटेशन जनरेट करवा पाएंगे। तो मैं स्टार्टिंग से लॉग इन से मैं दिखाता हूं आपको। यहां पर दो तरीके के लॉग इन ऑप्शन हैं। यह जो लेआउट है, यह हम फ़ोन पे वो कर सकते हैं एक्सेस कि वेबसाइट पे? फ़ोन पे भी एक्सेस कर सकते हैं मैम। यह रहा आपका फ़ोन, फ़ोन पे फ़ोन में यूज़ करोगे ना तो आपको ऐसा दिखेगा। ओके ओके। अब यहां पर पहले तो रजिस्ट्रेशन रजिस्टर आ जाता है और अभी जितने भी आप हां फर्स्ट टाइम यूज़ करोगे तो आपको रजिस्टर करना पड़ेगा और मैंने यहां पर दो ऑप्शन दिया है इधर एडमी और यूजर। मैंने ऑलरेडी एडमिन क्रिएट करके रखा हुआ है जिसका क्रेडेंशियल मैंने आपको दिया हुआ था। हम्म। और मैंने एडमिन को अभी के लिए लॉक कर दिया है क्योंकि मैं नहीं चाहता था कि कोई और मतलब जो भी इस यूआरएल को सर्च मार के एज अ एडमिन क्रिएट हो पाए। फिर उसके बाद जैसे ही हम यहां से कोई भी यूजर क्रिएट कर लेंगे, मतलब लॉग इन हो जाए, मतलब एक रजिस्टर हो जाएगा यूजर। फॉर एग्जांपल मैं एक लॉग इन कर लेता हूं पहले अपना। तो ये ऐज़ एन एडमिन लॉग इन हो रहा है। जी हां, ये ये जो क्रेडेंशियल है ना। जो ये क्रेडिशियल है वो एडमिन का है, तो एज ए एडमिन लॉग इन होगा। अब मैं यूजर का भी लॉग इन करके आपको दिखाता हूं, पहले एक बार एडमिन साइन इन करता हूं मैं। ओके ओके। तो ये एज ए एडमिन लॉग इन करेंगे तो ये उनका डैशबोर्ड ओपन हो जाएगा। तो यहां सेटिंग में जाते हैं। तो यहां सेटिंग में हमने यूजर मैनेजमेंट का पूरा रोल दे दिया है। तो ये एज ए चिराग सिंह चौहान मैं एज ए एडमिन हूं। और मेरा एक यूजर है राज। जिन्होंने रजिस्टर किया था, तो एज़ ए यूज़र रजिस्टर किया था। तो यहां मेरे को दिख गया है। मैं उनको और भी अलग-अलग रोल दे सकता हूं यहां एडिट्स पे क्लिक करके। मैं उनको भी एडमिन क्रिएट कर सकता हूं, यूजर क्रिएट कर सकता हूं और उनको अलग-अलग डैशबोर्ड्स के एक्सेस दे सकता हूं। फॉर एग्जांपल के लिए मैं नहीं चाहता हूं कि राज कोटेशन जनरेट करे। कोटेशन जनरेट ना करे, रिपोर्ट ना देखे, प्रोडक्ट्स के बारे में उनको कोई नॉलेज ना हो। मैं चाहता हूं राज से इंक्वायरी जनरेट करे, तो मैं सेव पे क्लिक करूंगा। और एज ए राज मैं लॉग इन करता हूं। एक मिनट दीजिएगा मैम, मैं राज का क्रेडेंशियल लाके लॉग इन करता हूं। अब मैं एज ए राज का लॉग इन करता हूं। मैम यहां पर मैं राज का लॉग इन करने के लिए एज ए ओटीपी यूज करूंगा। तो मैं उसका फोन नंबर पहले लिखता हूं। नंबर वन। मैं ओटीपी लेके यहां पर साइन इन कर सकता हूं। इट्स नॉट ऑडिबल। यस सर, वेटिंग फॉर द ओटीपी। एक बार ओटीपी आ जाए तो मैं लॉग इन करता हूं। ठीक है। मैं राज यूजर, मैं लॉग इन हो गया हूं। अब फॉर एग्जांपल के लिए मैंने राज को सिर्फ इंक्वायरी का डैशबोर्ड एक्सेस करने के लिए दिया था। तब उसके साइड बार में और कोई दूसरा एक्सेस नहीं है। तो अब राज सिर्फ इंक्वायरी क्रिएट कर सकता है। अब यहां पर हम अब यहां पर हम एक इंक्वायरी क्रिएट कर लेते हैं। जैसे यहां देख सकते हैं मेरा, ये नंबर जो लिखा है, ये गलत लिखा हुआ है। तो मैं अभी के लिए इसको ऐसे ही रहने देता हूं। फॉर एग्जांपल के लिए कि अगर कोई गलत नंबर टाइप कर लेता है तो अपने को क्या आउटकम मिलता है। तो यहां यहां पे जो स्टेट्स हैं ये ड्रॉप डाउन वाले ही रहेंगे कि हम मैनुअली वो स्टेट हैं। जितना हमारा डिस्कशन हुआ था हमको बताया गया था मोस्टली दो स्टेट में हम अभी तक ये काम कर रहे हैं। तो हमने दो स्टेट्स को रखा हुआ है। ये सब कहां पे हम सेट कर पाएंगे? जैसे मान लीजिए आज हम दो स्टेट में कर रहे हैं, कल हम तीन स्टेट में करेंगे, तो ये सब कहां सेट सेट कर पाएंगे? सर, ये सेट आप नहीं कर पाएंगे, ये मेरे को आप ये एक्सेस हमको चाहिए। नहीं, ये नोट कर लीजिए, ये एक्सेस हमको चाहिए। ठीक है सर, ये मैं नोट कर लेता हूं। तो सिर्फ आपको सिर्फ स्टेट्स का चेंज करने के लिए चाहिए और भी कुछ जैसे कि नीट सोर्सेस में एक बार ड्रॉप डाउन पर क्लिक करें। किस पे? और इसमें कौन सी फील्ड्स मैंडेटरी रहेंगी और कौन सी नहीं रहेंगी उसका एक्सेस हमारे पास रहेगा। इसका एक्सेल भी आपके पास नहीं रहेगा। ये ऑलरेडी मैंडेटरी मैंडेटरी जो है उसपे ये स्टार मार्क लगा हुआ है। लाइक द स्क्रीन इज नॉट वेरी विजिबल टू मी, कैन यू जस्ट रीड आउट द फील्ड्स इन द टेंक्वेरी लिस्ट? व्हाट आर यू कवरिंग? अ बिट अ बिट लाइक सो वी कैन क्लियर टू कर। ठीक है। तो यहां पर पहले आ जाता है कस्टमर इंफॉर्मेशन पे। कस्टमर इंफॉर्मेशन में हमने थोड़ा ज़ूम इन कर सकते हैं क्या? अब दिस है ना? ये नो नो नो नो नो लाइक लाइक दैट स्क्रीन इज नॉट एट ऑल विजिबल नाउ लाइक चिराग आई एम ओनली एबल टू सी यू वेयर इज द स्क्रीन लाइक आई हैव एनलार्ज इट ओनली यू आर विजिबल। अब अब भी ठीक है। ओके ओके लाइक इफ यू कैन जस्ट रीड आउट द फील्ड्स दैट इज इनफ लाइक आई वांट टू अंडरस्टैंड। सर जी इज एक्सेसिंग थ्रू मोबाइल थ्रू ए मोबाइल। ठीक है, मैं जितने भी फील्ड्स हैं मैं वो बता देता हूं। तो फर्स्ट ऑफ ऑल हम कस्टमर इंफॉर्मेशन ले रहे हैं। कस्टमर इंफॉर्मेशन में हम सबसे पहले कस्टमर का नाम ले रहे हैं। फिर हम कंपनी का नाम ले रहे हैं। फिर उसके बाद हम कस्टमर का मोबाइल नंबर ले रहे हैं। इमेल एड्रेस। इमेल एड्रेस ले रहे हैं और अगर कस्टमर के पास जीएसटी नंबर है तो वो ले रहे हैं और हमारे लीड का सोर्स क्या है वो हम ड्रॉप डाउन से सिलेक्ट कर रहे हैं। और यहां तक चिराग जी, इसमें ईमेल आईडी मैंडेटरी है या ऑप्शनल लगा रहे हैं? ईमेल आईडी ऑप्शनल है सर। और जीएसटी भी ऑप्शनल लगा हुई है इस स्टेज में। जी हां, जीएसटी भी ऑप्शनल है। ठीक है, गो फर्दर। ठीक है सर। फिर उसके बाद हम लेट सोर्स में दे आर मल्टीपल लेट सोर्स जैसे कि कोल्ड कॉल, रेफरेंस, रेफरल, फिर ऑनलाइन वेबसाइट, सोशल मीडिया एंड अदर्स। फिर उसके बाद हम आ जाते हैं लोकेशन डिटेल में। हम लोकेशन डिटेल में हम तीन चीज ले रहे हैं। उसका सिटी का नेम, स्टेट नेम एंड फुल एड्रेस। होल्ड ऑन। होल्ड ऑन। उसमें जो लीड्स का टाइप ऑफ लीड्स में ऐड वन मोर एंट्री एक्जिस्टिंग कस्टमर। ओके सर। देन आवर थर्ड फील्ड है वो रिक्वायरमेंट्स है उनके। कि हमारे कस्टमर को इमीडिएटली रिक्वायरमेंट्स है या फ्यूचर में रिक्वायरमेंट है। तो हम यहां पर यस इमीडिएटली एंड नो फ्यूचर का ऑप्शन दिया हुआ है। अगर हम यस इमीडिएटली करते हैं तो हमको कस्टमर का लाइक कौन से मशीन्स का रिक्वायरमेंट है वो ले रहे हैं हम। कमोडिटीज में फिर हमको आइटम्स में ले रहे हैं, मॉडल नंबर, साइज, क्वांटिटी एंड प्राइसिंग। अब फॉर एग्जांपल के मैं एक मॉडल को सिलेक्ट कर ले रहा हूं। मैं उसके साइज को सिलेक्ट कर ले रहा हूं, तो मुझे प्राइसिंग ऑटोमेटिक दिख जाएगी। रीजन वाइज स्पेसिफिक स्पेसिफिक प्राइसिंग इट चेंज फ्रॉम रीजन टू रीजन। जी इसका सेटिंग कहां पे है? ये कैसे सेट कर सकते हैं? सर आपको अभी यहां पर मैं एज ए यूजर या एडमिन को कोई एक्सेस नहीं है कि आप कोई भी सेटिंग कर सको। जो भी सेटिंग करना है मैं कर पाऊंगा। नहीं, आपको इसका एक्सेस हमारे जो भी एडमिन रहेगा ना, एडमिन का पावर में इसका एक्सेस उनको देना पड़ेगा। स्टेट है और ये मॉडल्स एंड प्राइसेस है, इसका देना पड़ेगा। देना पड़ेगा। तो मैं ऐसा कर सकता हूं कि ये जो भी इंक्वायरी पेज है, वो सारे आप आने वाले टाइम में अगर आपको कोई फील्ड्स ऐड करने हों, ठीक है? ये फील्ड्स में कुछ भी चेंजेज करने हों, मैं उसको पूरे पूरा एक्सेस आपको ऐज़ अ एडमिन दे सकता हूं। वो ठीक रहेगा आपके लिए? चलेगा। तो हमने ये मॉड आइटम सेलेक्ट कर लिया है। क्वांटिटी मैंने एक ले लिया एंड सेव कर दिया। तो मुझे जो मैंने आपको बताया हुआ था कि मुझे एक एरर मिलेगा क्योंकि मेरा मोबाइल नंबर यहां गलत है। तो यहां पर आप देख सकते हैं मुझे वो एरर पता चल गया। इसको मैं सेव कर देता हूं। अब मैं सेव करने जाऊंगा तो एक बार फिर से मुझे पूछेगा कन्फर्मेशन के लिए कि आपने जितने भी डिटेल्स डाले हैं क्या वो सही है कि नहीं। तो मैं एक बार फिर से चेक करके उसको कन्फर्म कर सकता हूं। तो ये मेरा इंक्वायरी क्रिएट हो गया। ये मुझे पता चल गया कि मेरा इंक्वायरी क्रिएट हो गया। अगर अगर कोई कस्टमर का रिक्वायरमेंट फ्यूचर है तो तब क्या आएगा नेक्स्ट? ओके सर। तो अगर इंक्वायरी फ्यूचर है, तो कौन सी कमोडिटीज के इंक्वायरी लेना चाह रहा था, वो हम सेलेक्ट कर सकते हैं। फिर उसके बाद नेक्स्ट डे फॉलो अप हम उनसे वापस कब फॉलो अप ले सकते हैं, उसके बारे में फील्ड्स हैं फिर। वो तो इमीडिएट को भी चाहिए। बोलता कस्टमर इमीडिएट है मगर वो कई बार इमीडिएट नहीं होता है। सो दैट काइंड ऑफ फॉलोअप फील्ड इज रिक्वायर्ड फॉर इमीडिएट आल्सो। व्हाट डू यू से जिना? जी जी। ओके। या एंड प्रोबेबल दोनों में चाहिए दैट फॉलोअप फील्ड शुड बी देयर इन बोथ। एंड कॉमन रख दो ये परसेंटेज चांसेस ऑफ ऑर्डर और ये टीम। इमीडिएट में भी यू पुट द परसेंटेज ऑफ चांसेस यू नो द माइंड कीप्स चेंजिंग देयर। ओके सर। टुडे इट कुड बी इमीडिएट बट आफ्टर ए वीक वी रियलाइज दैट इट गॉट पोस्टपोन टू फ्यूचर। ओके। ठीक है सर, तो सेम अगर हम नो फ्यूचर कर रहे हैं, हम उनके फॉलो अप का फील्ड ऐड कर सकते हैं जो भी डेटा होगा उनका। और फिर उसके बाद हम एज अ फ्रेम क्लिक करेंगे तो हमारा इंक्वायरी सेम हो जाएगा। हम्म। हां। गोइंग बैक टू द मेन डैशबोर्ड पेज, हमको जितने भी इंक्वायरीज हैं, हम सारे देख सकते हैं यहां से। जो हमने अभी-अभी इंक्वायरी जो क्रिएट किया था, हमको यहां डेट दिख रहा है। वापस से हम उसको क्लिक करते हैं। हमको यहां थ्री डॉट का ऑप्शन दे रहा है। हम यहां से वापस से उसको एडिट कर सकते हैं। अगर कोई एडिट करना पड़े, कुछ भी डेटा हमने गलत भर लिया है, तो हम उसको वापस एडिट कर सकते हैं और यह अगर हमको डिलीट करना है तो हम डिलीट भी कर सकते हैं उनको। इसका एक्सेस किसको है? यह दोनों को है सर। यूजर को और एडमिन को दोनों को। अच्छा कोई हां टेल मी। नहीं इसके एक्सेस रखेंगे क्या ओके। यूजर को तो रहना है ना। ही हैज़ टू अपडेट इट ना। हां ही दे विल अपडेट एंड हां। यू ओनली हैज़ टू डू ना? लाइक समबडी सम सेल्स पर्सन हैज़ टू लाइक लाइक लाइक लाइक यूजर लाइक यू नो लाइक बिरेन बिरेन इज़ गिवन द एक्सेस एंड एस एडमिन यू आल्सो हैव ए कंट्रोल ऑन दैट। हम्म। फॉर बिरेन। लेकिन डिलीट का एक्सेस उसको रखेंगे क्योंकि इनके ग्रेट करके नो नो यू हैव टू डिसाईड लाइक व्हेन ही सेज़ एडमिनर मीन्स इस इस इस सुपीरियर है टू डिलीट इट ओनली ही कैन नॉट डिलीट इट। ही मे कन्फर्म दैट दिस ऑर्डर है बीन लॉस्ट टू कॉम्पिटिशन और द द रिक्वायरमेंट है बीन ड्रॉप्ड। व्हेन सच काइंड ऑफ दिस देन यू द इस है एज अ बॉस यू विल डिलीट इट। ही कैन नॉट डिलीट ऑन इट हिमसेल्फ। बाय हिमसेल्फ। ओके राइट। और अमेंडमेंट्स टू द इंक्वायरी। ओके सर, तो ऐज़ अ यूज़र हमने तो उसका अदर फील्ड्स के ऑप्शन हटा दिए थे, तो मैं ऐज़ अ एडमिन वापस से लॉग इन कर सकता हूँ। तो हम वो डिलीट वाला ऑप्शन हटा सकते हैं उनको, राइट? जी यस। यूजर कैन नॉट डिलीट। उसमें ऑप्शंस है ना वो? नहीं, अभी नहीं है। वो मुझे ऐड करने पड़ेंगे। मैं ऐड कर दूंगा। चिराग और एक एक इंक्वायरी है। जी हां। कि वी स्टार्ट अप सेइंग दैट एक एक पर्टिकुलर साइज एंड पर्टिकुलर मॉडल से इंक्वायरी चालू होती है। एट ए लेटेस्ट स्टेज एस वी मूव फॉरवर्ड द मॉडल चेंजेस एंड द साइज आल्सो चेंजेस। तो तब क्या वो पॉसिबिलिटी भी है इसमें चेंज करने का। मॉडिफाइंग द इंक्वायरी। अगर वो सी होता है वी वी वी वी जनरेट एन इंक्वायरी फॉर ए पर्टिकुलर मॉडल एंड साइज ऑफ द मशीन बट एस अ डिस्कशन गो गोज ऑन। ओके, देयर कुड बी सम चेंजेस इन द रिक्वायरमेंट लाइक द साइज चेंजेस और द मॉडल चेंजेस और ऑल दिस थिंग्स। सो अमेंडमेंट टू द इंक्वायरी। सर, आप यहां पर इंक्वायरी में जाके वापस से आप मॉडल्स को चेंज कर सकते हैं। फॉर एग्जांपल, साइज चेंज करना होगा तो साइज अपडेट कर दीजिए। सेम इंक्वायरी में। सेम सेम फिट सेम। जी हां, सेम इंक्वायरी में ही जाके। ओके ओके। और इसमें कुछ रहता क्या बैकअप लाइक व्हाट व्हेन वाज द फर्स्ट इंक्वायरी, व्हाट वाज द फर्स्ट इंक्वायरी एंड व्हेन व्हेन वाज इट चेंज्ड एंड व्हाट इज नाउ सो दैट द सुपीरियर कैन सी। व्हेन व्हाट चेंजेस आर हो रहे हैं? लॉग ऑफ इट। हिस्ट्री जैसे। नहीं सर, अभी इसका लॉग ऑप्शन कुछ नहीं है। जैसे ही ये एडिट होगा, आपको ये मालूम चल जाएगा कब एडिट हुआ ये। तो हम उसका मगर अगर लॉग लगाए तो ठीक रहेगा क्योंकि हमको भी पता चलता क्या डिस्कशन पहले थी क्या अभी थी और वो लॉग में पहले क्या प्राइस दिए थे और वो पूरा रहेगा। ठीक है सर तो लॉग का जो भी डेटा रहेगा सिर्फ वो एडमिन को शो होगा। कि कौन सा फील्ड कब एडिट हुआ है, कब अपडेट हुआ है, कब चेंजेज हुए हैं। और इसमें और एक फील्ड भी लगा ये जैसा कोटेशन का जो एरिया स्पेसिफिक प्राइसेस है मॉडल को एज द डिस्कशन इज हैपनिंग एट सम पॉइंट ऑफ टाइम वी विल गिव ए नेगोशिएटेड प्राइस। ओके। सो दैट दैट वैल्यू आल्सो हैज़ टू बी दैट दैट फील्ड आल्सो हैज़ टू बी देयर सो दैट वी विल नो व्हाट प्राइस वी व्हाट प्राइस वी हैव कोटेड वी ऑलरेडी नो इन द इंक्वायरी एंड एट व्हाट स्टेज वी हैव चेंज्ड द प्राइस सो द। अंडरस्टूड। कि हां, सब समझ गया मैं कि आपने कब किस प्राइस में दिया है अपने मॉडल को। ठीक है। मॉडल को दिया फिर वो क्या स्टेज में प्राइस को कहां आके अपन रोके उसको। ओके। ठीक है सर। तो सर अब हम कोटेशन पे चलते हैं वापस फिर अब। अगर इंक्वायरी का आपको कंफर्म हो गया होगा। आप इंक्वायरी एज अ सीएसबी फाइल भी डाउनलोड कर सकते हैं। आपको कंप्लीट डेटा अगर चेक करना है कि आने वाले टाइम पे। सीएसबी एक्सेल दोनों ऐड कर दो इसमें दोनों एक। ठीक है। अब कोटेशन पे चलते हैं। एक बार हमारा इंक्वायरी जनरेट हो जाने के बाद एक कोटेशन जनरेट हो जाएगा। नहीं, पीडीएफ पीडीएफ में। जैसे इंक्वायरी जनरेट हो गया, तो अपने को वापस से जो इंक्वायरी है, फॉर एग्जांपल के लिए ये इंक्वायरी मैंने क्रिएट किया था, उसको वापस ओपन करते हैं। एंड जनरेट कोटेशन करने के लिए आपको एक ऑप्शन मिल जाएगा एट द एंड ऑफ द इंक्वायरी पेज। तो मैं इस बटन को क्रिएट करूंगा, मतलब टैप करूंगा। तो यहां मुझे दो ऑप्शन मिलेंगे, वन पेज कोटेशन एंड डिटेल कोटेशन। मैं वन पेज कोटेशन जनरेट करता हूं अभी। तो ये हमको पूरा वन पेज डिटेल कोटेशन एज अ पीडीएफ हमको मिल जाएगा। जना जी अभी अपने कोटेशंस में जो जा रहा है फॉर्मेट टर्म्स एंड कंडीशंस उसमें क्या फ्राइट इंक्लूसिव बोल के लिख रहे हैं ना? फ्राइट इंक्लूसिव लिख रहे हैं तो वो तो अपने हाथ में आएगा। नहीं नहीं व्हाट वी विल डू इज इन द स्टैंडर्ड कोटेशन वी विल चेंज इट टू फ्राइट एक्स्ट्रा। 19% इफ इट इज ऑलरेडी एक्स्ट्रा देन लेट इट बी एक्स्ट्रा ओनली। 19% फ्रेड इंक्लूडिंग रहता है। हां सुभाष क्या लिखता है? फ्रेड क्या लिख रहे हैं आप है क्या? इंक्लूडिंग इंक्लूडिंग। इंक्लूडिंग को अभी एक्स्ट्रा करो। नहीं, मान लीजिए वो अपने हाथ में रहेगा। गलत केस में करते हैं ना जैसे कोई बोलता है कि फ्रेट है। नहीं नहीं रहने दो ना, नेगोशिएशन को यूज़ होगा ना। सामने वाले जो बोलते हैं मेरे को तो चिराग जी वापस फिर से जाइए वो जो इंक्वायरी इसमें जिसमें वो टर्म्स कंडीशन का कुछ आपने रखा हुआ है क्या? जैसे पेमेंट टर्म्स हो गया। यह अपना फ्रेड हो गया, वारंटी हो गया। रीड आउट द पेमेंट टर्म्स एंड कंडीशंस। आप कंडीशन की बात कर रहे हैं ना? यस सर। अ 50% एडवांस एंड परचेस ऑर्डर एंड बैलेंस बिफोर डिस्पैच। ओके। पॉइंट्स ऑफ पॉइंट ऑफ डिलीवरी ब्लैंक है। डेट ऑफ डिस्पैच है। एस पर म्यूचुअल एग्रीमेंट, कमोडिटी राइज, इलेक्ट्रिसिटी सप्लाई 20 वोल्ट्स, फ्रीक्वेंसी 50 हर्ट्ज, वैलिडिटी डेज। टैक्स एंड ड्यूटीज, 18% जीएसटी मेंशन अबाउट एंड एक्चुअल एट एक्चुअल इन योर स्कोप। फॉरेंटी है ना? जी हां। फ्राइट का है ना? टैक्स और जी हां। ठीक है वही, नहीं तो जना अगर आप चाहे तो दो ऑप्शन दे सकते हैं वहां पे। जिनको चाहिए ₹3450 में फाइनल होता है। तो इंक्लूसिव लिखना पड़ेगा। नहीं नहीं वही है, ये सब ये जो टर्म्स कंडीशन है इसको फ्लेक्सिबल रखना पड़ेगा। फ्लेक्सिबल रखना पड़ेगा। हां फ्लेक्सिबल रखना पड़ेगा। ऑप्शनल ऑप्शनल। नहीं फ्लेक्सिबल मतलब हम आप मतलब वो जो एडमिन है, जैसे वो जो प्राइस सेट करता है या फिर जो अभी इस केस में तो यूजर को ही ये करना पड़ेगा ना। यूजर को डिसाइड करना पड़ता है बेस्ड ऑन द कस्टमर। यूजर को दैट दैट पर्टिकुलर दैट पर्टिकुलर फील्ड हैज़ गॉट टू ऑप्शंस। आइदर यू कैन कंसीडर एज़ फ्राइट इंक्लूसिव और फ्राइट एक्स्ट्रा एट एक्चुअल। व्हेन ही इज़ गिविंग द कोटेशन। सी नाउ एडेस यू से यू आर टेकिंग ऑर्डर्स विथ फ्राइट एक्स्ट्रा। बट इन द कोटेशन इफ यू ऑलरेडी राइट फ्राइट इंक्लूसिव और यू कैन क्लेम फ्राइट एक्स्ट्रा लेटर। जी ना। नहीं नहीं, ये जो ऑप्शन है ना, ऑप्शन लगा जाएगा ना जी ना। ये ये चिराग जी इसको नोट करें जो बैंक डिटेल्स है। जी हां। जी हां। बैंक डिटेल्स एडमिन के पास एडिट करने के लिए ऑप्शन लगेगा। मतलब एडमिन जो सेट करता है, तो एडमिन कल को बैंक डिटेल अपना चेंज हो गया, फिर आपके पास जाना पड़ेगा। ये एडमिन के पास रहेगा। ओनली एडमिन के पास। बाकी जो डोजर के पास रहेगा पेमेंट टर्म्स, पॉइंट ऑफ डिलीवरी। राइट, डेट ऑफ़ डेस्पैच, पॉसिबल, पॉसिबल डेट ऑफ़ डेस्पैच, कमोडिटी। ओके। और इलेक्ट्रिसिटी सप्लाई तो निकालना पड़ेगा, इलेक्ट्रिसिटी सप्लाई तो निकालना पड़ेगा। वारंटी, वारंटी आल्सो, वारंटी आल्सो। वारंटी आल्सो। इलेक्ट्रिसिटी सप्लाई को बाय डिफ़ॉल्ट कर दो ना। हां, इलेक्ट्रिक सप्लाई इसमें टर्म्स कंडीशन में नहीं रहेगा। क्या क्या? क्या नहीं रहेगा? इलेक्ट्रिक सप्लाई एक्चुअली वहां नहीं आना चाहिए। हां, नहीं आना चाहिए, इसको निकालना पड़ेगा। डिलीट दैट इलेक्ट्रिकल कंडीशन सिंगल फेज का जो बोल रहे हैं। हां, डिलीट कर दो। ठीक है। एक बार एक बार फिर से प्रोसेस रिपीट करेंगे क्या? जो इंक्वायरी से कोटेशन जो जनरेट हुआ, फिर से प्रोसेस रिपीट करेंगे। ठीक है सर। वापस से मैं जो इंक्वायरी क्रिएट किया था, उस वीडियो को उस फॉर्म पर। जी बोलिए। अच्छा इसमें जो पेमेंट टर्म्स इसमें लिखा है, कोटेशन टर्म्स, ये एडिटेबल है क्या? यस सर, एडिटेबल है। यस, इट हैज़ टू बी। अच्छा, ये एडिटेबल है। पॉइंट ऑफ़ डिलीवरी हम जो भी रखेंगे वो रखेंगे। कमोडिटी राइस डिफ़ॉल्ट है, उसमें पल्सेस करिए तुम। पल्सेस कर सकते हैं। अच्छा, वैलिड इन एंटीडेज। वैलिड भी कर सकते हैं। अच्छा, फ्रेट का यहां पे कर सकते हैं, राइट, ठीक है। वारंटी यहां पे हो गया। और वो इलेक्ट्रिसिटी इलेक्ट्रिसिटी सप्लाई का आप निकाल लीजिए। डिलीट ही डिलीट ही कर दीजिए वहां से। हटा दो। ठीक है। उसको क्या करो उसको क्या करो वहां पे जो मेन बॉडी है कोटेशन का जहां पे मॉडल नंबर साइज वो लिखा नीचे एक्सक्लूसिव बोल के लिस्ट ऑफ आइटम्स है ना होने के बाद वहां पे पावर सप्लाई बोल के एक नीचे एक सेंटेंस लिख दे, एक वर्ड लिख दे के 220 वोल्ट सिंगल फेज क्या जनाब? वो देना करके देना पड़ेगा इनको। नहीं नहीं ना एवरीबॉडी नोज इट्स अ सिंगल फेज मिशन बोल के। नहीं नहीं नहीं नहीं करके इनको फॉर्मेट वो सुभाष जी है क्या वो फॉर्मेट? नीचे जो हम लिखते हैं, है ना? मशीन जो अपना डिस्क्रिप्शन के नीचे लिखते हैं ना, है ना, है ना, है ना। एलिवेटर्स एक्स्ट्रा, ये एक्स्ट्रा ब्लोअर एक्स्ट्रा लिखते हैं ना, उसी में ना इसको लास्ट में घुसाना है। एक करके दे दो जना, सुभाष। हम्म हम्म। अच्छा, ठीक है। अगर वो नहीं रहे तो भी चलता है जना जी, क्योंकि एवरीवन नोज नाउ सॉर्टेक्स इज अ सिंगल फेज मैसेज। जी ना जी। जी। एक नोट करके भी रहता है कंप्रेसर, डायर, रिसीवर, टैंक, एयर सी। हां वही उसी में ना इसको ए पॉइंट भी इंक्लूड कर देंगे। एंड एंड एनी अदर थिंग व्हिच है नॉट मेंशन अबव इज नॉट इंक्लूडिंग इन द सप्लाई। हां उसी में ना एक पॉइंट लिख दो 220 वोल्ट सिंगल फेस सप्लाई। हां, लास्ट में डाल सकते हैं। हां, विद एनी विद एनी अदर एनी अदर थिंग से सामने पहले लिख दो। ठीक है, एक बार चिराग जी इसको शेयर करो। ठीक है, जना जी को शेयर करो कर लेके। पॉइंट ऑफ पॉइंट ऑफ डिलीवरी इसको रायपुर करिए, पॉइंट ऑफ डिलीवरी रायपुर करिए। मतलब कटक करिए। पॉइंट ऑफ डिलीवरी जो है। नहीं नहीं नहीं उसको नीचे नीचे। ए जना जी जना जी इफ वी आर हैविंग टू ऑप्शंस फॉर फ्राइट इफ इट इज एक्स्ट्रा पॉइंट ऑफ डिलीवरी विल बी रायपुर। बाय डिफ़ॉल्ट। नहीं, मैं वही लिख रहा हूँ। देखो देखो देखो देखो देखो। सेफ चेंजेज एंड कोटेशन। हाँ ठीक है। ओके सर। ओके। माय इनपुट। सी लाइक फ्राइट वी आर हैविंग टू ऑप्शंस, टू ऑप्शंस। वन इज इंक्लूसिव। ओके। एंड अदर वन इज फ्राइट एक्स्ट्रा एट एक्चुअल्स। व्हेन द यूजर सेलेक्ट्स फ्राइट एक्स्ट्रा एट एक्चुअल्स। बाय डिफ़ॉल्ट पॉइंट ऑफ़ डिलिवरी शुड रीड एस रायपुर छत्तीसगढ़। ओके सर। एंड इफ ही सेज़ फ्राइट इंक्लूसिव देन। पॉइंट ऑफ डिलीवरी इज एडिटेबल एंड व्हिच एवर रीजन द मशीन हैस टू प्लेस द मशीन हैस टू गो ही हैस टू टाइप इन दैट एरिया लाइक सो एंड सो प्लेस। ओके सर, लाइक बाटा बारह छत्तीसगढ़। ओके सर, गॉट इट, पता नहीं है यार। यस सर। अब सर, मैं नेक्स्ट आपको मल्टीप्ले मल्टीपल पेज कोटेशन जनरेट करके दिखाऊं? वन मोर थिंग, वन मोर थिंग, जेना वहां पे व्हेन फ्राइट इज एक्स्ट्रा, वी हैव टू गिव टू ऑप्शंस। रायपुर छत्तीसगढ़ स्लैश मुंबई एमएच। क्योंकि वी आर चार्जिंग फ्रॉम चार्जिंग द कस्टमर फॉर द फ्राइट ना, देन वी हैव टू गिव दिस टू ऑप्शंस आइदर द मशीन विल कम फ्रॉम मुंबई इफ यू आर डायरेक्ट स्टॉक व्हिच हैज़ कम। टू मुंबई पोर्ट एंड वी आर डाइवर्टिंग द मिशन डायरेक्टली फ्रॉम मुंबई। देन ही विल क्वेश्चन भाई वो वहां से मेरे को बोले, यहां से मेरे को बोले, उसका फ्राइट अलग है, इसका फ्राइट अलग है। लेट अस गिव द क्लेरिटी ऐदर द मिशन विल कम फ्रॉम रायपुर और मुंबई। मोस्ट ऑफ द केसेस इट इज फ्रॉम रायपुर। मेजोरिटी ऑफ़ द केसेस। हां। तो वो रायपुरी रखते हैं। हम्म। मुंबई का नहीं लिखते वहां पे। जी ना जी आप ऐसे नहीं करते। सर अच्छा खोल दीजिए। ठीक है, रायपुरी लिखते हैं। बाद में जब केस टू केस जिसको एड्रेस अर्जेंट है कहां से भी देख लेंगे। ठीक है, रायपुरी लिख के रायपुर छत्तीसगढ़। ओके सर। तो हमारा ये सिंगल पेज कोटेशन जनरेट हो गया है। अब यहां से हमारे पास और भी ऑप्शंस हैं अबाउट में। एडिट कर सकते हैं इंक्वायरी यहीं से। ये हमको इंक्वायरी एडिट पेज में ले जाएगा। वापस से हम नहीं एडिट कर सकते हैं। और हमको अब इंक्वायरी को शेयर करना है तो यहां पर अपने पास तीन ऑप्शन है WhatsApp के थ्रू, ईमेल के थ्रू और ऐसे आप डाउनलोड कर सकते हैं। WhatsApp, ईमेल और बोथ। ठीक है सर, वो तो हम ऐड कर देंगे एक ऑप्शन और कि हम दोनों एक ही बार में सेंड कर सकें। क्योंकि कोई कस्टमर रहता है मेरे को WhatsApp नहीं, मेरे को ईमेल ही करो। तो देन वी शुड हैव दैट ऑप्शन आल्सो। ठीक है सर। और एक ना साथ में जैसा यूजर कोई कोटेशन जनरेट करता, उनका सुपीरियर को भी वो उनका WhatsApp नंबर पे आ जाए तो पता चलता कि इसको कोटेशन गए। इंस्टेंट सर व्हाट्सएप का जो इंप्लीमेंटेशन है ना, वो शायद आपको बताए थे कि नहीं बताए थे हम व्हाट्सएप में एक बार कैसे उसको इंप्लीमेंट करना है, हम शायद उसका एक एचडीएमएल भेजे थे आपको। जब हम WhatsApp का इंप्लीमेंटेशन करेंगे ना, तब उसको हम उसमें ऐड कर पाएंगे। कि आप एक ही सेंड बटन क्लिक करेंगे तो आपके सुपीरियर को भी चला जाएगा वो कोटेशन। और जो भी यूजर को आप भेजना चाहते हो मतलब जो भी क्लाइंट्स को आप भेज सकते हो उसको जाएगा। ठीक है वो ठीक है ठीक है। उसका इंप्लीमेंटेशन शायद अपने फ्रेंड्स, क्या प्रॉब्लम हो रहा था? पेमेंट का इशू हो रहा था, डेबिट कार्ड का इशू हो रहा था। नहीं नहीं नहीं, वो तो वो फायरबेस का था, वो डेटाबेस का था। वो कर लिया हमने। WhatsApp का अलग होता है। WhatsApp हमको इसलिए इतना एक्सेस नहीं देता है जो हमको अपडेट्स करने होते हैं। इसीलिए उसका इंप्लीमेंटेशन अभी होल्ड पे है। अब मैं इंक्वायरी को मल्टीपल पेज कोटेशन में जनरेट करता हूं। ये हमारे पास मल्टीपल पेज कोटेशन आ गया है इंक्वायरी का। इसमें इसमें लोगो चेंज हो गया है। ये वाला लोगो। ये वाला लोगो। हां लोगो हां पहले में जो था वही लोगो चाहिए था यहां पे। यूनिफॉर्म यूनिफॉर्म रहना चाहिए लेटरहेड है यूनिफॉर्म रहना चाहिए। इट शुड मैच विथ द लेटर। जी हां। लोगो डिफरेंट है। ठीक है सर, मैं लोगो वापस से रिप्लेस कर देता हूं। सर, इंक्वायरी शीट में परसेंटेज ऑफ़ चांसेस है? नहीं, इसका एक बार ख़तम कर लेते हैं फिर इंक्वायरी। ठीक है, डे वन एक है क्या अभी? इसका एक बार मार्जिन वगैरह ठीक कर सकते हैं क्या? जैसे रहता है यूजर नॉर्मल इसमें मार्जिन रहता है, थोड़ा लेफ्ट में ज्यादा रहता है। ऐसा कर सकते हैं कि ऐसे ये? ये सर ऐसे ही रहेगा क्योंकि ये हमको पीडीएफ तो केस करना है ना इसलिए। समझ गए फॉर्मेटिंग ऑड दिख रहा है। अब सिंगल पेज वाला कोटेशन में जाइए, सिंगल पेज वाला कोटेशन में जाइए। अगर आप चाहते हैं अगर आप चाहते हैं कि ये पूरे एक ये पूरे स्क्रीन में दिखे तो वो मैं ट्राई कर सकता हूं। स्क्रीन में नहीं, मार्जिन लेफ्ट में मार्जिन ज्यादा दिख रहा है। साइड साइड में जो दिख रहा है। नहीं नहीं नहीं, वैसा नहीं है। तो यूजुअल हम फॉर्मेटिंग करते हैं तो जैसा मार्जिन लेफ्ट में ज्यादा रहता है, राइट में कम रहता है। ठीक है। अच्छा। ठीक है सर। तो सर ये अपना डिटेल कोटेशन में पूरे डिटेल्स आ जाएंगे आपके। जो आप टर्म्स एंड कंडीशन जो मेरे को आप पहले वाले कोटेशन पहले सिंगल कोटेशन पेज में बोले थे, वो ये मुझे इसमें भी बता दीजिए अगर कुछ चेंजेज करने हो तो। ये रिमेंस द सेम इन मल्टीपल पेज कोटेशन आल्सो। ओके सर। इट इज द सेम। टर्म्स कंडीशन का जो चेंज का एडिट का एक्सेस मेरे हिसाब से एडमिन के पास रहना चाहिए सर अच्छे। हम्म, यूजर एंड एडमिन दोनों के पास। हम्म, नहीं टर्म्स एंड कंडीशन जो जैसा ये वारंटी का लिखा हुआ है या फिर वो बैंक डिटेल है वो सिर्फ एडमिन के पास रहेगा। लेकिन वो स्टार्टेड रहेगा क्या अक्रॉस? नहीं नहीं नहीं नहीं नहीं सर ओके सॉरी मैं क्या बोल रहा हूं दोनों के पास रहेगा जब ऑर्डर कंफर्म होता है फाइनल को फाइनलाइज होता है तभी वारंटी को अमेंड कर सकता है, तब तक वारंटी 2 इयर्स ही दिखता है वहां पे। अभी 1 इयर कर लिया है ना? नहीं वारंटी 2 इयर कंपलसरी है क्या? 2 इयर्स है क्या? कंपलसरी है कंपलसरी। 2 इयर्स है, 1 इयर में कहां हो रहा है काम? नहीं नहीं, 2 इयर कंपलसरी है। जो आप इनिशियल कोटेशन जब देते वो वन ईयर है। नहीं, मेरा तो वन ईयर में हो रहा है। अरे वेरी गुड। लेट इट गो। नहीं, टू इयर्स चल रहा है मेरा तो। नहीं नहीं, हो सकता है आगे चल के चेंज करे। नहीं सर, नहीं होता। डोंट कॉम्प्लिकेट द थिंग्स। सीरियस पूछ रहे हैं ना वहां पे जना जी। इसको एडिटेबल रखते हैं। एडिटेबल रख लो, अपने अपने हिसाब से रख लो, दोनों लेवल पर रख लो। यह नीचे आ गया, इसको ऊपर लेना पड़ेगा। सर, यह क्या बोलते हैं, एक शीट में इतना ही आ पाएगा। अच्छा, यहां पर एक फॉर्मेटिंग गलत है। आपको फॉर्मेटिंग गलत है इसलिए नीचे आ रहा है। फॉर्मेटिंग देखिए, रुपीस का सिंबल कहां पे है? वह देखिए और टेबल पर जाइए। हां। यहां पे रुपीस का सिंपल के वजह से ज्यादा जगह ले रहा है। जी। की वजह से वो नीचे आ गया है। ओके। ठीक है सर, मैं इसको सुधार लूंगा जिससे ये भी हमारा ऊपर आ जाए। ठीक है, वारंटी एडिटेबल है एंड इट इज यूजर एंड एडमिन दोनों लेवल पे है। राइट जेना? जी जेना जी, मैं क्या बोल रहा था चार पेज वाले कोटेशन में रहना है। हां जी, सुनाई नहीं दे रहा है। चार पेज वाले जो कोटेशन है, उसमें अपन सिर्फ बेसिक-बेसिक चीज को बस एडिट कर सकते हैं। वो ऑप्शन कर दो, बाकी जो बाकी सब फिक्स्ड है, बाकी सब फिक्स्ड है। वही वही वही वही बोल रहा हूं। एक बार मिला लेंगे अपन। जी। हां, इसका जो सिराग जी इसका टेक्निकल डिस्क्रिप्शन चाहिए। ऊपर ऊपर स्क्रॉल करिए। टेक्निकल शीट, टेक्निकल शीट। यह जो है ना, यह मॉडल के हिसाब से, मॉडल के हिसाब से यह फिक्स है। जी। जी। वही बोल रहे हैं। ठीक है, उसका भी टेक्निकल शीट एक बार रीड आउट करो ना प्लीज फॉर मी। टेक्निकल स्टेटमेंट सर सबसे पहले आता है सॉर्टर का मॉडल मॉडल। मॉडल नेम पेनिकल है, सिक्स है। नंबर ऑफ मॉडल्स एंड चैनल्स है जो अभी ब्लैंक है। सॉर्टिंग मॉडल है रेगुलर एंड वर्सल। वर्क सॉर्टिंग अवेलेबल, वर्क सॉर्टिंग अवेलेबल। टोटल कैमरास है उसका डिटेल ब्लैंक है, लाइट सिस्टम है। हाय लक्स लोअर वोल्टेज एलईडी मल्टी स्ट्रिप, एयर फिल्टर सिस्टम है, सेट ऑफ माइक्रो फिल्टर्स, कंप्रेस्ड एयर रिक्वायर्ड है, ब्लैंक है। जीओ जीओआई कॉन्फरगेशन है, यूएसईपीएल इंडिया, शॉर्टिंग एल्गोरिदम है, यूएसईपीएल इंडिया। समझ गया सर, वो पॉइंट्स मेन पॉइंट्स अब पढ़ लिए जो मैं चाह रहा था वो क्या है। जना जी मैं इसमें एक ये बोल रहा हूं, इसमें वी हैव नॉर्मली वी गिव नंदक मशीन एंड पिनाकिल मशीन इन टू बिग कस्टमर्स। फाल्कन प्रो का तो इसमें फुल फोर पेजेस पे नहीं आता है। इफ इफ इफ वी सेलेक्ट द मॉडल एस नंदक। एंड वी एंटर फाइव शूट, ऑटोमेटिकली इट शुड द फील्ड लाइक नंबर ऑफ कैमरा शुड बिकम टेन एंड नंबर ऑफ चैनल्स शुड शुड बिकम फोर फिफ्टी। इसको सेटिंग कैसे करेंगे? मान लीजिए हमने कुछ कल नया मॉडल लॉन्च किया। हां सर। हां सर। क्या करना जैसे ये नंबर ऑफ मशीन मॉड्यूल्स और चैनल्स ब्लैंक है। जी। ये कहां पे सेटिंग करना पड़ेगा? सर अभी इसका सर अभी इसका आपके पास कोई एक्सेस नहीं है जो आप सेट कर सको। ये मुझे ही ऐड करना पड़ेगा। नहीं आप यू गॉट माय पॉइंट? जी हां, समझ गया, समझ गया। अच्छा। समझ गए इसलिए वो सारा सेटिंग इनको करना देना पड़ेगा, वो सेटिंग करेंगे। तब जाके होगा। ना वही वही उनको दे देंगे एक टैबुलर बना के देंगे। मिशन मिशन मॉडल नंदक आ गए तो फाइव छूट रहे तो इस फील्ड का चैनल्स ए हो जाएगा। कैमरा नंबर ऑफ कैमरास ए हो जाएगा। वैसा ऑल साइजेस ऑफ नंदक दे देंगे ऑल साइजेस ऑफ पिनाकिल देंगे सो दैट वी नीड नॉट चेंज एट मल्टीपल प्लेसेस। ठीक है। क्योंकि इसका वैसे ही रखेंगे ना? नहीं भाई, फ्यूचर के लिए अगर हमको ऐड करना है तो उसका एक्सेस हमको रहे तो ज्यादा बेटर है ताकि हम कभी भी एडिट नहीं वो तो वो तो लेना पड़ेगा। नहीं अदरवाइज रह जाएगी। ये ये जो चिराग जी ये जो लेफ्ट साइड में जो शॉर्टर मॉडल है, नंबर ऑफ मॉड्यूल्स है, शॉर्टिंग मोड्स है, ये सब फिक्स है। जी हां। अब इसको फिक्स कर रहे हैं लेकिन इसको चेंज करने के लिए मतलब ये चेंज होगा पर मॉडल के हिसाब से जैसे अभी सिक्स है, पिनाकल सिक्स है। मान लीजिए कल को हमने नाइन नाइन मॉडल अभी नहीं है, कल को मान लीजिए फ्यूचर मैं नाइन मॉडल आया। तो फिर अभी आपको पूछना पड़ेगा कि नाइन आया है इसको आप ये करिए। इसका एक्सेस हमारे पास रहेगा तो हम कर सकते हैं। मैं आपको ये जो इंक्वायरी क्रिएट हो रहा है ना, वो मॉडल का वो मॉडल का नंबर तो यहीं से आ रहा है। जब हम यहां से मॉडल जब हम यहां से मॉडल में ऐड वी मे ऐड अ न्यू साइज इन द मॉडल। न्यू मॉडल आल्सो न्यू मॉडल आल्सो। हां सर हमारा जो हां सर हमारा जो जैसे पहले डिस्कस हुआ कि मैं आपको यहां पे जितने भी एडिटेबल हैं जैसे आपके नए मॉडल्स आ गए तो आप ऐड कर सकते हो वो सारे एक्सेस मैं आपको दूंगा। तो साइज मॉडल जी हां तो आप जैसे ही यहां पर कोई भी एडिट करेंगे और जब इंक्वायरी जनरेट करेंगे तो आपको मिल जाएगा। आपके यहां पर समझ गए मॉडल हम ऐड कर लेंगे मॉडल हम ऐड कर मॉडल हम ऐड कर लेंगे तो उसके हिसाब से उसका जो फीचर है टेक्निकल स्पेक्स है वो भी चेंज होगा ना। उसको भी चेंज करने का एक्सेस चाहिए। जी जी, मैं समझ गया। तो मेरे को इंप्लीमेंट करना पड़ेगा। एक बार मैं वो इंप्लीमेंट कर लूंगा तो आपको वो भी आप ऐड कर पाएंगे फिर। ठीक है, इसको क्या जेना जैसा मैं सजेस्ट कर रहा हूं ऐसा करवाएंगे क्या? जैसे? वही जो ऑटोमेटिक आ जाए। ऑटोमेटिक फील्ड्स वो एंटर कर लेना वो। हां हां हां, ऑटोमेटिक ही होगा। एक बार हमने सेट कर दिया। जैसे ही पिनाकिल सिलेक्ट किया और जैसे मान लीजिए नंदक सिलेक्ट किया और फाइव शूट सिलेक्ट किया तो ये दो ही सिलेक्ट करते अपन। हां। ये दो ही सिलेक्ट करते और एक कमोडिटी एक सिलेक्ट करते, तीन ही सिलेक्ट करते। बिल्कुल बिल्कुल। उसके साथ जो है नंबर ऑफ कैमरास वही कैलकुलेट करके लिख देना और और नंबर ऑफ चैनल्स वही कैलकुलेट करके लिख देना। नहीं नहीं, वो जो फिल्ड्स है ना वो एडमिन के हिसाब से वो जाके पहले सेट करना पड़ेगा। वो जैसे सेट करके वो सेव हो के रहा। एक बार सेव हो गया तो फिर जिसने जो सिलेक्ट किया, एक बार मॉडल्स और शूट्स जो अपना ये है साइजेस। तो उसके हिसाब से वो स्पेसिफिकेशन ले लेगा। अगर नंदक है कैमरा स्पेसिफिकेशन तो जो डिस्क्रिप्शन है ना 350 मेगापिक्सल प्लस 5k जो भी है। वो वो ले लेना। चैनल्स वो ले लेगा अपने हिसाब से। हां, अपने हिसाब से ले लेगा। सो दैट कहीं भी अपन ना 10 बार उसको देखना करेक्टली के नहीं लिखने में ना पड़े। हां, क्रॉस से फिल करना ना पड़े और रॉन्ग एंट्री ना हो पाए। हां हां। ठीक है। समझ गए चिरक जी ना, ये एक्सेस हमको जी सर। जी जी। तो एक हमको शेयर करना पड़ेगा ना जो फिगर्स के शीट है। अपने को एक टैबुलर बना के देना है कि नंदक में फाइव बोलो तो चैनल का वैल्यू क्या आता है, कैमरास का वैल्यू क्या रहता है। और पिनाइकल रहे तो क्या रहता है? क्या जाना जी? जी जी जी। ठीक है सर, ये हमारा फिर मल्टीपल पेज इंक्वायरी जनरेट हो जाएगा। फिर सेम हम शेयर कर सकते हैं जिसके साथ भी शेयर करना है। ये सब सिंगल पेज का है। सर ये मल्टीपल सर ये मल्टीपल पेज का है जो जैसे शेयर करते हैं सिंगल में वैसे ही यहां पे होता है। जी हां, सेम रहेगा। व्हाट विल बी व्हाट इज द रेफरेंस नंबर्स को एक एरिया का भी आके रहता रेफरेंस नंबर्स ऑफ द कोटेशंस आव वी आर गिविंग। जैसे हमारा तो जो ठीक है मैं चेक कर लेता हूं ये। और हम इसमें ये भी देख सकते हैं क्या कि कब शेयर हुआ है एंड किसको शेयर हुआ है। लाइक वो भी अगर आप सोच रहे हैं। मैम मोस्टली ये क्या हो रहा है आप अपने अपने खुद के WhatsApp या ईमेल से आप भेज रहे हो तो वहां पर डेटा सेव हो रहा है। हमारे पास अभी इसका कोई डेटा सेव नहीं हो रहा है कि कब शेयर हो रहा है। नहीं नहीं, ये हमको एडविन एडविन को चेक करने के लिए किसको दिया है, कब दिया है? जी। मतलब मॉनिटर करने के लिए। ओके। अच्छा क्योंकि मेरे को लग रहा है ये जीमेल में जाके देन हम शेयर कर रहे हैं, तो इसीलिए एप्लीकेशन को उसका वो नहीं है एक्सेस कि जीमेल में आप किसको सेंड कर रहे हो। करेक्ट? जी हां। जी। अच्छा यहां से अगर डायरेक्टली हम जीमेल सेलेक्ट करके ईमेल एड्रेस यहीं से डाल के शेयर कर पाए तो? बिकॉज़ ये जीमेल में जा रहा है अभी, करेक्ट? जी हां। जी हां। जैसे फ़ोन में हमारा होता है, एक शेयर ऑप्शन रहता है तो वहां जाके वो शेयर होता है। अब जैसे फ़ोन में खोलेंगे तो आपके नीचे में ईमेल्स दे देते हैं जिसको भी आपको भेजना रहता है। नहीं तो अभी कैसे हो रहा है? अभी जीमेल के थ्रू ही हो रहा है ना वो? हां जीमेल के थ्रू। हां जीमेल के थ्रू हो रहा है। हां अभी वो जीमेल पे जा रहा है। फिर वहां से शेयर ओके। जी हां। मेरा पूरा डिटेल्स आ रहा है। अटैचमेंट इसमें ही है। एक मिनट, वही मैं देख रहा था। इसमें अभी अटैचमेंट नहीं आ रहे मैम, जो पीडीएफ उनको आना चाहिए ना। हां वही। ये ये ये पता नहीं ये ये एरर है क्योंकि मैं पिछले बार जब चेक किया था तब अटैचमेंट आ रहा था। मैं इसको सॉल्व करता हूं। जी मैं इसको सॉल्व कर लेता हूं। जना जी, एंड कुकी इसमें जो है जो कोटेशन जनरेट हुआ, इट गोज टू हिज बॉस यूजर का एंड हू वेल्स इन द हेड ऑफिस एज अ ट्रैक ऑफ इट ऑन ए डेली बेसिस। आज के तारीख में कितने कोटेशंस जनरेट हुआ? शैल इट गो टू हिज? सो दैट हर बार ऐप खोल के देखना कमी है। नोटिफिकेशन आ जाए वैसे। नोटिफिकेशन या सुभाष को या एक लिस्ट चले जाएगा। आज इस रीजन से इतने कोटेशंस गए यहां से एक ये एक्चुअली ऐसा होना चाहिए। एमआईएस मैनेजमेंट इंफॉर्मेशन के लिए इनका एक डैशबोर्ड होना चाहिए। तो डैशबोर्ड इंट्यूटिव हो जिसमें आज का डेट का कोटेशन या फिर हमने जो डेटा लेना है। एक महीने में कितना कोटेशन जनरेट किया वो एक इंक्लूटिव अगर ऐसे ग्राफ हो के या फिर ऐसे ऐसे जो टैक्स जो ये टैक्स बोर्ड ही एक्सी में अगर राइट साइड में हम वो शो करे। डेली डेली डेली रिपोर्ट ऑफ कोटेशंस एंड द मंथली लाइक ऑन एन एवरेज ऑन ए मंथ हाउ मेनी कोटेशंस आर गोइंग। फ्रॉम ओनली फॉर एडमिन, ओनली फॉर एडमिन। ओके सर। ओके सर, जो आप बोल रहे हो ना, वो हम जब डैशबोर्ड क्रिएट करने जाएंगे तब वो हम ऐड कर सकते हैं। देखिए चिराग जी, जी आप हैं तो मतलब जो मैनुअल कैलकुलेशंस हैं जैसे हम हमको डाउनलोड करना हुआ मंथली जो अपना रिव्यू के लिए वो एक्सेल शीट डाउनलोड कर लेंगे फ्रॉम फर्स्ट ऑफ जून टू थर्टीएथ ऑफ जून। वो कर लेंगे वो सही है। फिर उसमें शायद हमने फिल्टर लगा के तेलंगाना का कितना हुआ, छत्तीसगढ़ का कितना हुआ, उड़ीसा का कितना हुआ वो भी चेक कर लेंगे। या फिर पर यूजर के हिसाब से भी चेक कर लेंगे कि यूजर वन ने कितना कोटेशन दिया, यूजर टू ने कितना, वो हम फिल्टर लगा के एक्सेल में कर लेंगे। लेकिन जो स्नैपशॉट होता है, जैसे जो भी एडमिन्स रहेंगे, जिसके पास भी एक्सेस रहेगा। एक बार ये आप अपने लैपटॉप में खोल लिया या फिर जो जिसको भी हमने दिया, उसको एक इंट्यूटिव आ जाना चाहिए कि हां ये अब तक मेरा मंथली या फिर इस साल का जैसा अप्रैल फर्स्ट अपना चालू होता है, इस साल तक इतना कोटेशन हमारा जनरेट हुआ है या फिर कुछ ऐसा इंट्यूटिव आना चाहिए। स्नैपशॉट। ठीक है। ठीक है। नहीं इससे ना ये लॉक से ना हमको ये भी मालूम होता कौन सा साइज का मशीन का कितना रिक्वायरमेंट्स कैसे जा रहा है, स्टॉक में भी अपने को हेल्प होता है। जी जी जी फोरकास्टिंग में आता है। हां हां एक विजुअलाइजेशन राइट साइड में छोटा सा रहे तो सही है ग्राफ वाइज या फिर नंबर वाइज टेप्युलर फॉर्मेट में या कुछ भी। और ऐसा भी ऐसा भी रहना है कौन सा कमोडिटी के लिए कौन सा साइज का ज्यादा जा रहा है। चावल में ज्यादा ये साइज जा रहा है या पल्सेस में ये साइज ज्यादा जा रहा है। सर जब मैं ये डैशबोर्ड इंप्लीमेंटेशन करूंगा ना, तो ये आपके जो भी अभी जो भी आप इंक्वायरी मतलब जो भी इंप्लीमेंटेशन आप मेरे को बता रहे हो, तब मैं उसमें ऐड कर दूंगा। अभी तुम जरा ये पॉइंट्स लिख लो, थॉट फिर चले जाएगा। अभी मैं मोस्टली फोकस कर रहा हूं कि हमारा जो फेज वन का जो इंप्लीमेंटेशन था, फेज वन का डेफिनेशन क्या है? फेज वन सर जो हमारा पहला पार्ट था प्रोजेक्ट का, वो है। पहला पार्ट तो क्या है? पहला कोटेशन जनरेट करवाना, कोटेशन पीडीएफ क्रिएट करवाना, कोटेशन एज अ कस्टमर को सेंड करने वाला। तो ये जो मॉड्यूल्स शेयर किए थे पीडीएफ में, उसमें सेवन मॉड्यूल्स है आई थिंक सिक्स मॉड्यूल्स है। तो ये जो फेस वन और फेस टू में हो रहा है, तो हम इसको डिवाइड कैसे किए कि फेस वन में कितने मॉड्यूल्स कवर करेंगे या फिर फेस टू में कितने मॉड्यूल्स कवर करेंगे? लाइक क्या मतलब हम लोगों को कैसे समझ आएगा कि अपन कितने टुवर्ड्स एंड ऑफ़ फेज़ वन है कि टुवर्ड्स दी मतलब कब फेज़ टू स्टार्ट हो के कितने पार्ट में अपन फाइंड कर सकते हैं। हां, मैं बताता हूं। फेस टू का अभी तक कोई डिस्कशन नहीं हुआ है हम लोग का। मतलब मोस्टली डिस्कशन जो हुआ है वो फेस टू के अंदर दो चीज आती है। मतलब एक चीज आती है जो WhatsApp इंटीग्रेशन था वो। और फेस वन में मोस्टली फेस वन में जो भी डिस्कशन हुआ था, वो पूरे डिटेल्स हमने एचटीएमएल पेज में आपको क्रिएट करके दे दिया था। तो पहले हमारा यही गोल था कि जो भी अभी तक डिस्कशन हुआ था पहले मीटिंग में मेरे साथ या मेरे साथ जो भी एक और दूसरा डेवलपर था उसके साथ डिस्कशन हुआ था जो भी उसको हम फेस वन ऐसे लेके चल रहे थे और उसको पहले कंप्लीट करने के लिए हम कोशिश कर रहे थे कंप्लीट करने का तो ये जो मॉड्यूल्स हैं, तो मॉड्यूल्स को आप कैसे डिवाइड कर रहे हैं? मैम ऐसा कुछ डिवाइड करने का सोचे नहीं हैं, मगर मोस्टली यही था कि हम हम जो इंक्वायरी ले रहे हैं। जो इंक्वायरी हमारा जो इंक्वायरी हमारा सबमिट करेगा सेल्स पर्सन या जो भी यूजर है वो। वहां से ले के हमारा कोटेशन जनरेट होने के बाद जो भी कस्टमर है सेंड हो रहा है कस्टमर के पास जा रहा है वहां तक का हम सेशन लेके चल रहे हैं। क्योंकि एक ही एक ही क्योंकि एक ही डिस्कशन एक ही वन राउंड ऑफ डिस्कशन वी हैड एट द टाइम आवर आवर रिक्वायरमेंट वाज ओनली इंक्वायरी लिस्ट जनरेशन एंड कोटेशन जनरेशन। जी। आफ्टर दैट व्हाट वी आर सपोज्ड टू डू वी हैव नॉट डिस्कस विद देम। नेक्स्ट स्टेज लाइक नेक्स्ट स्टेज का। हां। चलिए एक ये शेयर किया गया था। अभी देख रहा हूँ कब तक मैंने शेयर किया था। एक्चुअली जो पूरा जो अपना एक बनाए थे आपको याद होगा हमने पूरा मॉड्यूल बनाया था। जैसे सीआरएम रहेगा। हां वो रहेगा मगर उसका डिटेल में अपन डिस्कस नहीं करें। नहीं, उन्होंने पहले कुछ बजट दिया था। बजट हां हां, वो बजट में लिए, मगर उसका कंटेंट क्या डिस्कस नहीं करे कैसा। एक बार डिस्कशन हो के ना क्लेरिटी रहेगा अपन को कि अपन क्या कर रहे हैं एंड कौन से फेज में क्या चीज कवर होगा। तो वी विल हैव तो हम अलाइंड रहेंगे कि क्या चल रहा है। अभी कुछ पता नहीं है, सब ग्रे एरिया में है कि कब हो जा रहा है, कब नहीं हो रहा है। तो उसका एक क्लियर वो कम्युनिकेट हो जाए दोनों एंड पे। अभी अभी जहां तक भी डिस्कस किए वो भी जो है देखते देखते डेढ़ महीना चले गया। हां हां। तो वो एक बार और मेरे हां वो तो है। इवन इसको भी टेस्ट अच्छी तरह से करने के लिए ना मुझे लगता है शरद जी वी शुड हैव एन ऐप जो एंड्रॉइड ऐप है। क्योंकि इसको लिंक को एक्सेस करके जैसे दो-तीन लोगों से हम टेस्ट करवाएंगे, तो बार-बार एक्सेस करके लिंक को ढूंढ के एक्सेस करना पड़ेगा। ओ हो हो, नहीं नहीं, डायरेक्ट टैप रहना चाहिए। तो लाइक लाइक ऐप का जो है लाइक आपके जो अंडरस्टैंडिंग है उसके बेसिस पे लाइक आप हमको ऐप कब दे पाएंगे एस अ टेस्टिंग लाइक जैसे अभी ये भी टेस्ट कर रहे हैं तो हम ये वेबसाइट पे के थ्रू कर रहे हैं आप। मैं आपको ऐप बना के नहीं दे सकता क्योंकि वो डिस्कशन नहीं हुआ था, मगर मैं आपको अल्टरनेटिव दे सकता हूं कि आप ऐसे ऐप यूज़ कर सको। वेबसाइट को ही। मैं आपके होम मोबाइल के होम स्क्रीन में इसका एक इसका एक ऑप्शन दे सकता हूं कि आप बस उसको क्लिक कीजिए और यूज कर लीजिए। फॉर एग्जांपल के लिए मैं एक और चीज कर सकता हूं कि क्यूआर कोड स्कैन करने का ऑप्शन दे सकता हूं कि आप जब भी वो क्यूआर कोड को स्कैन करेंगे आपके मोबाइल में वो ऐप ऐप के मतलब डायरेक्ट वो डाउनलोड तो होगा वो वेब ब्राउजर में ही होगा ओपन होगा ऐप मगर आप ऐसे ऐप यूज कर सकते हो उसको। नहीं तो आप ये डिस्कशन हुआ था। हां। यह डिस्कशन हुआ था मुझे, हमने जब आप आप क्रिएट करने के लिए उसी दिन जिस दिन हम बैठे थे। जिस दिन आप क्रिएट करने के लिए बोला तो यह ऑप्शन दिया गया था, फिर मैंने इसको एक्सप्लोर किया अभी। जैसे आप बता रहे हैं ना ये जो वेब आपके हिसाब से इंस्टॉल करने का। यह जो तरीका है, यह सब लोग करेंगे नहीं। अनलेस एंड अंटिल जो 70 जो भी 10-20 जो भी सेल्स पर्सन है या फिर जो सर्विस पर्सन आगे चल के सर्विस वालों को भी इंप्लीमेंट करना है। तो अनसर्डेंटेड एडमिन खुद मोबाइल ला के खुद करके दे तो कोई करेगा नहीं। इससे अच्छा है कि आप एक एंड्रॉइड ऐप करके दें जो आप डाउनलोड डाउनलोडेबल हो। फिर वो एक्सेस करेंगे। उनको टेस्टिंग करने के लिए देंगे तो भी करेंगे या फिर यूज़ करने के लिए देंगे तो भी करेंगे। सर जहां पर मेरा भी यहां पर एंड्रॉइड एंड्रॉइड ऐप की बात आ जाएगी ना तो सर वहां पर आपको कॉस्ट बढ़ जाएगा फिर। ये मेरे को और इसका डिस्कशन मेरे को एक बार सर से करना पड़ेगा उनको बताना पड़ेगा। तो ऐप आप क्या फिर मतलब पूरा जब ये क्रिएट हो जाएगा उसके बाद डिप्लॉय करने के बाद भी ऐप नहीं मिलेगा वैसा कुछ क्या? जी हां, मुझे फिर एक कंप्लीट न्यू ऐप डेवलपमेंट में जाना पड़ेगा। ये वेब डेवलपमेंट है अभी जो बना रहे हैं। तो ये ऐप में है कि नहीं मतलब तो। नहीं नहीं। वेब पे वी आर वर्किंग कंपलीटली वही वही आई वास आस्किंग इनिशियली कि ये हमको ऐप पे नहीं हमें वेबसाइट पे ही पूरा डील। तो ये थोड़ा कॉम्प्लिकेटेड रहेगा फिर वेबसाइट में जाके बिकॉज़ ऐप रहेगा तो वो हम डायरेक्टली इज़ीली एक्सेस कर सकते हैं एनी टाइम कोई भी अगर बाहर सेल्स पर्सन भी है, सर्विस पर्सन भी है तो ऐप एक्सेस करना इज़ मच मोर इज़ियर देन यूज़िंग अ वेबसाइट एंड ऐडिंग सब चीज़ें। वेबसाइट में थिंक अगेन इंटरनेट कनेक्टिविटी का भी पॉइंट आ जाएगा। फिर वो जो पॉइंट हमने ऐड किया है उसमें कि ऑफलाइन भी एक्सेस होना चाहिए तो वो भी इशू हो जाएगा। अच्छा एक ऑफलाइन तो आना चाहिए। जो डॉक्यूमेंट है ना, वो जो डॉक्यूमेंट है जो सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट डॉक्यूमेंट है, एक बार शेयर कर लो ग्रुप में जिराक के लिए। वो जो पीडीएफ है जो? हां, पीडीएफ है, दो पीडीएफ मैंने जो भेजा था। हां हां। सिरक फॉर जैसे मेरा क्वेश्चन ये है, अभी हम रिसेंटली हो सकता है सबसे लेटेस्ट लैंग्वेज में जैसे फ्लटर में करेंगे करके मेरा बात हुआ था। फ्लटर में कर रहे हैं या फिर इसको कहीं पे भी कर रहे हैं, डेवलपमेंट कर रहे हैं। तो, किसी चीज को आप में कन्वर्ट नहीं कर सकते। सर बात ये है कि बात ये है कि ना आपका अगर जब बात हुआ होगा उस टाइम तो मैं प्रेजेंट नहीं था। उस टाइम कोई और डेवलपर था। उस टाइम पे मैंने आपका ये क्वेश्चन उठाया था। मुझे जो आप बोल रहे हैं कि ये वेब आपके हिसाब से रहेगा। मैंने बोला ठीक है आप देखिए एक पर वो आप जो बोलेंगे। और वो प्रैक्टिकली आते-आते क्या प्रॉब्लम होगा यूज़ करने के बाद ही पता चल पाएगा। कि क्या प्रॉब्लम आ सकता है। तो अभी प्रॉब्लम प्रैक्टिकल प्रॉब्लम ये है कि इसको जो नॉर्मल ये है कोई यूज़ नहीं करेगा। अनलेस एंड अंटिल वी हैव देम इंस्टॉल इन दे मोबाइल और वन टैप में एक्सेस नहीं होगा तो। जी, तो मैं वही पूछ रहा हूं। जो ये अभी एक आपने एक स्टेटमेंट दिया कि आप करने में कॉस्ट बढ़ जाएगा। जी हां। तो मैं ठीक है, बात बोल रहा हूं कि लेटेस्ट लैंग्वेज में होगा या फिर लेटेस्ट ऑप्शन में होगा तो इसको मतलब कन्वर्ट करने में ज्यादा कुछ प्रॉब्लम नहीं होना चाहिए। मेरा जो देखिए जब डेवलप करने का टाइम आएगा ना तो हम लोगों को तो एक्सपीरियंस हम बनाते हुए आ रहे हैं तो उसमें कोई प्रॉब्लम नहीं होगा। बस बात वही है कि मेरे को उसमें टाइम कंज्यूम लग जाएगा फिर ऊपर से अगर कोई एरर्स एरर्स आएंगे उसको सॉल्व करने में टाइम लग जाएगा। बस वही है। बस वही है। टाइम लग जाएगा सर थोड़ा और। ठीक है, आप वो डॉक्यूमेंट देख लीजिए। आप जो बोल रहे हैं चिराग जी, मैं एक सलूशन बताऊं आपको, आपको ये बता रहा हूं। ये कोई भी पेज, कोई भी आपको ये वेब लिंक में है। ऐसा नहीं हो सकता कि जो आप एंड्रॉइड ऐप इंस्टॉल करें, उसको टैप करने के बाद ये आपको वेब लिंक ही खुले, ऐसा नहीं हो सकता। और मैं समझ रहा हूं यूजर यूजर एंड्रॉइड ऐप डाउनलोड करेगा प्ले स्टोर से। ठीक है। वो एंड्रॉइड ऐप में जैसा यूनिक सॉफ्टवेयर का जो ये टैब डाउनलोड करेगा वो सीधा ये वो पेज ही खोलेगा ऐसा नहीं हो सकता। सर, हो सकता है फिर वो तो हां, वो तो बहुत सिंपल चीज है। मगर सर आप देख लीजिए, आप हिसाब से देख लीजिए, आपके हिसाब से। पॉइंट नहीं होगा ना सर, इससे अच्छा आप ऐप में उसको लिंक ओपन करवाइए या WhatsApp के थ्रू लिंक ओपन करवाइए, बात एक ही होगा। व्हाट्सएप में कैसे लिंक ओपन करवाएगा जैसे व्हाट्सएप में चैट होता है तो वो ऊपर चला जाता है फिर कैसे उसको ओपन करवाएगा आप बोलो। फिर हर बार पीछे जाना। नहीं नहीं उसको टैग कर दीजिए ना वो पिन कर दीजिए जैसे ये पिन का ऑप्शन जाता है। यस, वो चिराग एक्चुअली पिन करके भी रखेंगे ना, हम भले वो दिखेगा लेकिन हर बार हमें जा के एंट्री करना है तो हम WhatsApp खोल के ग्रुप खोल के फिर वो पिन कमेंट को जा के सर पिन कर। इनका भी एक लाइफ पीरियड रहता है ना। एक एक मिनट मैं एक काम करता हूं मैं ना आपको मैं मोबाइल में शो करता हूं कि मैं आपको एक जो तरीका बता रहा था ना कि मोबाइल में आपको कैसे दिखेगा वो मैं एक बार आपको अपने मोबाइल में दिखाता हूं। हां वो एक चीज वो समझ गया बट वो खुलेगा एक्चुअल जाके वेब पेज में ही एंड उसके लिए हमें ऑनलाइन ही एक्सेस करना पड़ेगा ना उसको। हां ऑनलाइन ही एक्सेस करना पड़ेगा वो तो। हां वही। तो इंटरनेट कनेक्टिविटी नहीं रहने से। इंटरनेट कनेक्टिविटी नहीं रहेगा तो फिर फायदा नहीं है। फिर वही ना विले कोई रिमोट यूजर रिमोट प्लेस में बैठता है वहां पर इंटरनेट का कनेक्शन नहीं रहता है और उसको वहीं का वहीं कोई कोटेशन जनरेट करके देना है तो काम कहां से होएगा वो फिर एक्सक्यूज देगा कि ये नहीं हो पाया। जी। सर, मैं एक बार फिर भी दिखाने के लिए मैं अपने मोबाइल में एक बार आपको दिखा रहा हूँ। ये मेरा मोबाइल ओपन हो गया है। मैं अपने मोबाइल में क्रोम ओपन किया है। यूनिक शॉर्टर का ऐप ठीक किया। अब मैं इसको ऐसे। नाउ ऐसे ऐड ऐसे होम स्क्रीन मैंने इंस्टॉल कर लिया। एक तो ये बार-बार लॉग इन भी कोई नहीं करेगा। सर, लॉगिन का तो बहुत सिंपल चीज है। एक बार लॉगिन कर लेगा तो एक पर्टिकुलर डे तक वो लॉगिन ही रहेगा। ऐसा भी कर सकते हैं आप। तो आप जैसे कि आप मेरे होम स्क्रीन में देख पाएंगे, यहां यूनिक शॉर्टर का ऐप दिख रहा है। क्लिक कीजिए उस पे एक बार। ये मैं क्लिक किया। ये यूनिक शॉर्टर का बैक पेज ओपन हो रहा है। तो ये लॉग इन करने के बाद उसका सेव हो सेव मतलब ऑटोमेटिकली खुल जाएगा? यूजर यूजर लॉग इन करिए। वो तो साथ आप कर भी लेंगे। हां सर। एक मिनट सर। ये। यूजर लॉग इन हो रहा है ना? जी हां। जी हां। एक मिनट सर, मेरे को देखने दीजिएगा। डरर आ रहा है कुछ। मैंने ये गलत यूआरएल से डाउनलोड किया है उसको। फॉर एग्जांपल के लिए अगर आप यूआरएल चेक करेंगे तो ये unixshorter.versal.app है। मगर हम लोग का जो मेन वेबसाइट का नाम है unixshorter. वन वन वन वन डॉट वर्सल डॉट ऐप है। तो ये गलत ऐप इंस्टॉल होने के कारण वो लॉग इन नहीं हो पा रहा है। तो क्या है? हाँ सर। ये सेव हो गया, ये ऐसे लॉग इन लॉग इन हो गया। जो भी चीज हमारे वैप में थी, सेम चीज अब हमारे मोबाइल में है। फिर दोबारा ओपन करिए। क्लोज करके क्लोज कर लीजिए इसको। नहीं पूरा जो मतलब अपना रीसेंट आप से भी हां रीसेंट आप से भी क्लिक कर दीजिए फिर से ओपन करिए। सर, स्क्रीन दिख रहा है आपको मेरा? नहीं दिख रहा है। नहीं दिख रहा होगा। एक मिनट, फिर से शेयर करता हूं। हां सर, ये वापस मैं ऐप के थ्रू इसको लॉग इन करता हूं। ऐप पे टैप किया मैंने। ऐप ओपन हो गया। मैं लॉग इन ईयर पे वापस किया। तो लॉग इन वापस करना पड़ेगा। एवरी टाइम वो आप ओपन करेगा लॉग इन करना पड़ेगा। हाँ सर ये इम्प्लीमेंट नहीं हुआ है मगर जैसे अभी मैं आपसे बात हुआ ना तो मैं वो इम्प्लीमेंट कर दूंगा जिससे आप ना एक पर्टिकुलर डे तक आपको लॉग इन करने की जरूरत नहीं पड़ेगी। फॉर एग्ज़ांपल एक दिन के लिए पूरा लॉग इन नहीं करना पड़ेगा। बेटर है इसको आप सरद जी इसको आप में कन्वर्ट कर लेंगे अच्छा रहेगा ना। नहीं दैट इज दैट इज दैट इज। दैट इज ओन द बेटर चॉइस। ठीक है सर, हम ऐप में भी कन्वर्ट कर सकते हैं। तो इसके लिए मुझे ना एक बार पुरुषोत्तम सर से बात करना पड़ेगा। मैं ये आपको बात करके एक बार मैं आपको अपडेट करता हूं इसके बारे में। या सर ये एक बार आपको कॉल कर लेंगे। और अभी के लिए तो मोस्टली अपन जो भी आज मेरे को आप इंप्लीमेंटेशन बताए हो ना, जो भी अपडेट्स बताए हो, उस पे मैं ज्यादा फोकस करता हूं। ठीक है, पीच गोइंग बैक टू इसमें और कुछ डिस्कशन है अभी पॉइंट्स और कैन वी गो बैक टू द इंक्वायरी शीट? एक इंक्वायरी शीट है? जी हां। अच्छा इंक्वायरी शीट में चांसेस परसेंटेज ऑफ चांसेस है ना? जी हां। उसमें एक एक डेफिनेशन दिए थे परसेंटेज ऑफ चांसेस को डिफाइनिंग, वो कर लिए क्या? सर मैं समझा नहीं डिफाइन। बट बस एमे जो है, 0% में रिक्वायर रिसीव्ड इंक्वायरी बट नो सोल्यूशन ऐसे 20% में हैव अ क्लियर अंडरस्टैंडिंग ऑफ रिक्वायरमेंट। उस तरह का है ना? ठीक है। जी हां, ड्रॉप डाउन है सर। ड्रॉप डाउन है ना, कर लिए ना? जी। जी। अच्छा और एक कमोडिटीज में कुकी एंड जेना जी राइस एंड पल्सेस तो लिखे बट वी शुड गिव हिम अ लिस्ट ऑफ अदर कमोडिटीज आल्सो लाइक मेज जो भी है वो फ्लेक्सिबल है वो एडिट कर सकते हैं वो जब अपने कर ले सकते क्या जब का जब हां ठीक है, हम उसमें कोई ये नहीं है। ठीक है, दैट इज एडिटेबल। ठीक है, राइट। ओके? हां भाई। आज आपने जैसे डिस्कस किया ना कि वो जो अपना मॉड्यूल है, पूरा मॉड्यूल, वो मॉड्यूल का पूरा से देख के पूरा कैसे इंप्लीमेंटेशन होगा, क्या इंप्लीमेंटेशन रहेगा, वो उस तरह से जाने से ठीक रहेगा मेरे हिसाब से। हां हां। चिराग वो डिस्कशन एक बार कर लें तो बेटर रहेगा कि कब अपन क्या चीज इंप्लीमेंट करेंगे और किस फेज में करेंगे एंड कितने टाइम । वो चीज इंप्लीमेंट करेंगे तो अपने पास इंटरनली एक बार बात कर लेंगे नेक्स्ट स्टेप क्या है इसमें इसको और क्या मॉड्यूल्स ऐड करना है तो वी लेट देम गिव दिस मॉड्यूल टू हस टू जस्ट ये मॉड्यूल ये मॉड्यूल हमने ये करके सर जी मैं और आप ये करके उसको किया था मैंने अभी ग्रुप में सर कोकी ने शेयर किया है वो आप भी देख सकते हैं सर सर, तो हम ऐसा कर सकते हैं कि अभी जो आपने ग्रुप में जो पीडीएफ भेजा है उसको मैं एक बार गो थ्रू कर लेता हूं, ठीक है? और जो भी अपडेट्स हैं उसको मैं पहले कंप्लीट कर लेता हूं और जो भी रही हमारी जो बातें हैं कि कैसे हम डिवाइड करेंगे फेस वन, फेस टू पे या आगे आने वाले टाइम पे हम कैसे कंप्लीट करेंगे उसके लिए एक सेपरेट मीटिंग कर लेते हैं जिसमें अब हम ऐप के बारे में भी बात कर लेंगे जिसमें पुरुषोत्तम सर भी प्रेजेंट रहेंगे। वो ठीक है और एक और एक पॉइंट एक कोटेशन जो फाइनल फाइनल कोटेशन जो बन जाता है पीडीएफ बनने से पहले जी अपन क्या कुकी एंड जो है ना ऑथराइज्ड सिग्नेटरी विल कंटिन्यू टू साइन्ड बाय सुभाष सुभाष का इनाम पे ऐसे चले जाएगा। वो अपना इंटरनल है। एक बार हम जो मंडे का जो मीटिंग है ना, वो मीटिंग खत्म होने के बाद फिर जैसा जैसा आगे ये रहेगा। मोस्टली रहेगा मोस्टली। देख लेते हैं अगर आप चेंज होता है तो फिर उसके हिसाब से करते हैं। फिर दे सर फिर सर सबका सिग्नेचर का वो डिजिटल सिग्नेचर का करना पड़ेगा। ठीक है वो अपन डिस्कस करेंगे। वो देख लेंगे, वो देख लेंगे। वो देख लेंगे और रेफरेंस नंबर का कोई एक फॉर्मेट रहे तो बता दीजिए वही हो जाएगा। लेट इट जनरेट इट्स ओन रेफरेंस। ठीक है सर। ठीक है सर। जो भी अभी डिस्कशन हुआ है ना, मैं एक स्पीड से वापस से एचटीएमएल पेज क्रिएट करके आपको ग्रुप में भेज दूंगा। अच्छा सर, सर इसमें इसमें इसमें रिमैक्स फील्ड भी है क्या इंक्वायरी में? हां सर। हां सर। एंड ये रहा। ये रहा। ना उसमें यूजर है टू बेस्ड ऑन द फॉलोअप ही है टू एंटर द स्टेटस एंड व्हाट द डिस्कशन इज हैपनिंग एंड इट शुड मेंटेन अ लॉग इट्स नॉट दैट द सेकंड एंट्री व्हाट ही मेक्स द प्रीवियस वन शुड नॉट गेट डिलीटेड। उसको मैं डेट कर देते हैं आप उसको नहीं तो अदरवाइज नोबडी विल फील दैट। हम्म एंड दैट इज मैंडेटरी। हम्म व्हाट दे हैव डिस्कस व्हाट डिड द कस्टमर से। एंड ओ भी ना इट शुड नॉट ओवरराइट। व्हाट वाज द फर्स्ट डिस्कशन दैट शुड बी देयर, सेकंड डिस्कशन शुड देयर एंड द लिस्ट शुड फॉर्म देयर। सो दैट वी विल नो द हिस्ट्री ऑफ द डिस्कशन। ओके। सर एक चीज़ और था। अभी यहां पर मॉडल्स पे मेरे पास पेनिकल पे सिर्फ प्राइसिंग है। हम्म। ठीक। वो हम आपको दे देते हैं। दे देते हैं। या तो आप अगर ऐसा मेरे को तो वो करना ही है कि आप खुद से भी डाल सकें मॉडल्स। तो तो लेकिन फिर ड्रॉप डाउन में ही रखना है हमको क्योंकि ताकि सबका जो नेमिंग कन्वेंशन और चीजें हैं ना वो सेम रहे, यूनिफॉर्म रहे। नहीं तो सब कभी अलग-अलग लोग अलग-अलग अपने तरीके से नोमेनक्लेचर डिफाइन कर देंगे तो फिर वो कंफ्यूजन हो जाता है। तो जो हमको एडिटेबल ऑप्शन भी देंगे आप तो भी वो ड्रॉप डाउन में ही हम ऐड कर पाए वैसा ही दे। ठीक है। हां। ठीक है आपको हमारे तरफ से जो चार पेज का डिटेल कोटेशन है उसमें पर्टिकुलर मॉडल को कितना चैनल साइज को क्या चैनल्स आता है? उसका कैमरा स्पेसिफिकेशन्स है, नंबर ऑफ कैमरास क्या होता है, नंबर ऑफ चैनल्स क्या होता है, उसका एक टैबुलर बना के दे देते हैं। ठीक है जना जी? जी जी। उसका पिनाकिल का और उसका दोनों का। ठीक है सर। और और एक ये था और एक कुकी कुकी शायद ऑफलाइन हो गई कि कुकी है। हां। क्योंकि मैं वेबसाइट के बारे में पूछ रहा था। चिराग जी ये अपना जो वेबसाइट है, जी सर। जी सर। वो भी आप ही के पास था। जी। उसमें अभी कुछ मतलब सुभाष जी उसका भी एडिट एडिट करने का अपने पास ये ऐसा एक्सेस था क्या सुभाष जी? वो सुभाष जी ने कहीं कहीं। अच्छा अच्छा अच्छा। नहीं सर वो उनके पास उनके पास नहीं होगा। मैं ही मैं ही बिल्ड किया था उसको। अभी अभी उसमें एक जो इंक्वायरी जो कि चैट होता है या फिर जो WhatsApp में जो आता है जो WhatsApp का मतलब जैसे WhatsApp में क्लिक करेंगे तो किसी एक का WhatsApp में जाता है। तो वो नंबर चेंज करना है। एक सेकंड, मैं ऑफर कर लेता हूं आपको। ये जो साइड में जो कॉल का ऑप्शन दे रहा है, कॉल एंड व्हाट्सएप में जो ये है, वो नंबर चेंज करना है। ठीक है सर, मेरे को आप वो नंबर भेज दीजिएगा व्हाट्सएप पे, मैं चेंज कर दूंगा। कुकी डिस्टन करके वो फिर इनको ग्रुप में भेज देंगे। हां हां हां। एक शेयर कर देंगे मैं भी अपना आज का मीटिंग है एमओएम एक शेयर। ठीक है सर, मैं भी अपना जो भी चेंजेस करने हैं एक बार कन्फर्मेशन के लिए मैं पेज भेज लूंगा एचटी वन पेज। वो मेरे को कन्फर्म कर दीजिएगा। ओके ओके। ठीक है सर। ओके। ठीक है। थैंक यू सर। थैंक यू। थैंक यू ऑल ऑफ यू। राइट। 